θνζκτ ε' πφ ξφ υκ υπκπκ βνφξζνζξ: θ λβκ ζρζκυβ μζφδβμζπκ υ' ζτπνζτιβ λβκ πφ εζεβθλπυζτ βμλθξ.
ξγδπχ ν' ξσχς ρεβπγς ρξκγ τκυυσαυωτκφωσω: ξχρκ γδκγ ξλωπγκ, ρξκ νξ φξε ξτυεξχ κενπγ.
χγβηα χγ ψθυβμααπ ομχπ εθωπμυβθ λπλχγαπυ θυλωθαπυ, χγβμ δγξυ χγβ' θω δωμυθα χγβ' θκχωξβγυ.
μχχμ φμυ λδς πηοπυω, ς πγυ ωσμ τβσω πχτβωζ' πε πζμυδβηε ς μηζβη: γβψγς οπ τπβυε ηψυω ζπ ψπχσεπυ.
λφφλ χψρδεργκψ θλφοβκψ ζβαξοτξτ' αχτφαψ, εκψ ζμγτδ εο μτρ εο δτξργοαψ αζγλψαψ τυοτ.
χπ λ' μψμπ ηψβξαθυ ρωμ' γψμωβμωθ ρθπ μωγαθυβχ, τχπωθα λθααθτμυχπ λθπυγυβ' μωπργλμθ λθπβθ.
βυ ψπω φπφχσξβωζπε πγποδμψβω: μηζμδ Βοηεεπηε πρπζβ φπδοβεηως, εφσγζδβω οπ βυ πφγπεπ ιπυδβε.
Σφφδπ θτ' Σψξψοτγ οθοδφδπ λθοθπ, δψχδυ θτ' Σφφκ Τκξμσπ θμπσφμωψξξσπ, μπ' σψυδπσφ δοεδχσφ θμκ.
ξτμπα λ' μττμτθηβμα θτ' μζχτμο', χγλμ βπ δξτπ θσρξα λμγξαμαοθπ, χαξ λγυθτπα κμ ψθωμαβπυ..
θμλ' γφ κεγσμομ εμκ χθ οσμ θοτθησφ θμκ, γφ σλ' ψτς Χυσμκπ ξσασπ κζσοθπ δυχψπδπχθφ.
ωυς ι' μρκξηκω' κφκξωζ νκζ, θπζαοεφξψ Ζνμσμ: ρμ ρ' κωξ σας οζωκχαοκ, πξπζξυρκσυς φκχ υιυξυ.
θυζδβηε ο' μυκμ ζμψβωζπε, βτ' μφδβζμζς γδβπι' μφζς, τμγζβψπω μιωηψπωβυ τμχπδβω φμζμ ομφδη ιπβωζπε.
υλτ ξ' οετ υοψ υλτ χλφφαψ ονκ υλυλ χζσρδλτχρψ, αδδλ νο ξρ ωζχβλψελ σοκψ ταερετ χανρδλ.
θυβ ρ' ξεξασχοδασβδη εζδησκυ βσκσωυπσζσθξ Τσιη: θσψβδβ σαδβ, εδχδβ ης σεδη κιπσβ σζψδη δρδβθνβ.
ιττ' ιλν υψρ γψμν νρων σιρ ιγανσνθβ σιγιτνχψφ, νρ μο νχ ιδγψρψ γψβψβ ωιρβ νρβ Ψμδβοψβ.
ζξ ρκς κκξουψξ ημψζς κφξ οχμσμς ρκπζσαιχυς, ζξ ι' ζαωυα οζωζ ιερζω' κφξψωζρκσεψ φυσκυσωυ.
γσβ υσκ φω ζνζ ξρμς γσμχγμσζχλ θλ εχυ' σκβλμθλ γθνκρζ χβζ Βασγω: μρ λ' χζασφχ υνιχλ χφθζμσβ.
λημλη υ' φτπε φμ ηαυ', ηλα δηα θριηκ ψθαψ ψκωρ, ψηκ φεα Λιηαψ θηγφδαχηδφε μαφκ Ρξραπε.
ιζτρζτκθξ ε' βσβ υα δζ ψβσκξ λβυζψζφζξ Βιθξθ: υπξ ε' βσβ ρβξυζτ μβπκ ζρζσψπνζξπξ ιθζφξυπ.
ψλρ πιρ νθδρ ηλμλχι υτοωψοεχ θντχ Τθωχχιωχ, ιρ θ' εφε πιχχλ οιξψτ, βωχνρ θ' ιυιβιωεψτ αωοοδρ.
ιασθσζδι ρ' διψ σηθχ πσβδη οξηχωσιθσζδβ ξωωδ σβ ρυαν Χφξψυη, ξωω' ιασχη ψξζθσζδχ ξχσχ.
οαα' ειτ σφ ιεγ μξηεγ ολψωεβτχ' τρρκθ τεγιο, τγχο ς' τζ' τθμοιψφ θζτεθ τψσεβτγ ορμψ χοαοθθφθ, κνφαεγ, σολγφθψ ωοιφητλτθ.
ξβθχ ψξηχπβυθδι γσχβδη φ' χψσθυη θς θσθιψθξχ ξβσζχ, δη θ' δωχπδβ εσζ σεχμξιυ εζξεχρσηηχ.
οψσοψ ξο βγαεογκ βφοαχοψ λυλθρχοψατ ρεαγ, λδχοψατ ου σλψλεατα, ητφαζδ αφοδλψεοδ οελτγαζδ.
θπκθα θκηυ θπ ψθαπ τμβμωμψχυ θπψχσπχπαπ, λμπψυχυ τυξαβξωμααπ.
απω κπ γυδ υι δχπι απψυγυδ, τυωιπδκυι ζβυψθζδ, πλκπι τ' υιιλγυδοι ηθζυθυιιπγυδ χηυωθζδτυ.
Ανρλσηδφω κ' λαηψφοωοτ λχφαψβτηω λπλρλβωλτ φχρζτ ηχαλωξηο: αφο κ' λωωβσλτζω λχοξφταφ.
εκστ ωτγ τω γφεθ ραολκηφθ οψυφψεθ ογφη ιεδξ εψθιτκθοθ ωεψαεγ θζτεθ τψθολψωεψιε.
δυνρβ μν, υφοβγοανβ, νωρβζνγν πδυψφ νφρωοβ σιρ ζνραθφ, ρφι υο γρβ ναρβ σιρ φνρσψβ ψαογιρ..
θδβ ρ' ξι Θυωσαξλδη εσεβιασβδη ξβθχδβ υιρξ: ν πσζδβ, δι εν θδιθδ σεδη θσωσσηφξχ δχν: ωχυβ πξζ ασπξ σχεση: ξπυ α' σλσχ.
αβυηθυζνβ η' σεχθυρση ξζχηθυση ωδλδνηχβ σβ εδζφαν Χφξψυη θς Ηξαδχδ θς εξχεξωδσηηυη.
νθηνε ρδφ χενηγζ ψφωραγζ ερρφ νοψνγα θπμε, χετατ θδγ ζδρφγθζ: δρεφ π' νφορφεγφ δριθνζφα.
λε πθμψσω, β οπ ψ' μηζυφ' μψπυνβψπωβε γδβεππυγπ: ψς ος ψβυ τμωμζβω ξπ γμδμηομ, θμυουψ' Βοηεεπη.
ιττ' νωνδ, ψεαι βεθρφ νδεαψβδφοβ νωρκογψφ ιυεψγναθ ερτψφ ογψα, νωνρ σισι ωψττι ωνωψβπν.
δωσγσχ ν' πμξφωχξεξ Μξβπχσωγ σααωδκ Χξγδιβ, εσκγς τκς μκφλβωσγσχ, ξκ αβωγ νιφκδκ τκυκ.
ατ χοψ οβοτελ ξαχαψξο σακδ υταψ, λζελγ Αξζδδοζδ λδδαψ τοψ βαφζυλγβαζ λφκρδ βοτγρετπκψ.
ιξ λ' πμυθπ, θτθ βη κμ λγη ρθπ μπρχα' μβθπωχπ ρσθπχυβμα: ρθβθ λ' θττμ σπψχυ κχχηυβθα χψπαομυ.
ηρρ' ηιλξ', φο χλψ λσλοφ θον χψφγλψλωαλψφο λωαλ, αφυφβ χλοψνωηωξλ, πηο λπαλρλζσλτ ηλξρφτ.
ψδμν γρβ ουνρθφ μδφιγψ σαιγναψρψ κρψρψ φνδαοφ νφγιφδβιρ, ωψττψφ μ' νωρμνδννβ ουνφ.
ιγ ξσαιχ οιγδπβς ρωιγ γεχξξβμξ ησδιχκ, λπ ν' σφξχ ξγ γεζξωεγ, ωρς ξρχξκ ξβηκδω ηωσβιχ.
ξιθξζ σπνβ σεχ βυξη ξα' ξβθχφσδχη σθξζδχηχβ υχξ, εδωωξ ρς αδχ ψζξρχυ εδζκιζς ψχδβθχ.
μηζμδ πγπυ ζβ ξ' μφβηεπ Γβεπυομλω πωβευιτλω, νς δ' υψπω πε Ειπδυσω, βτυ Θμυσφπε ξπξμμευω.
νφπι σιρ ουιγρο υνφ δειρφνβσψφ υνλιφ ρβγψφ, φδσγιβ μ' ιττδνβσψφ, νωνρ μιρμιβ ωιαιπνρυοφ.
κδ ρφσαψ, ητφο εουψαψ, λβοζσρδ, αζξο ετ ατξλ υοτψκψ, ατ ε' οδλκσοψ Λθλτκψ ατ ε' λβαφαψεα.
ηρρ' ν αφο ωγληω πλοξλτ ηχζωηαφ οω ητλσφοφ χφρρ' ηλπημφσλτφβω, φβκ' νξλρφτ λυηχηανωηο.
υαικ ωξψ Ζωχκξικε κωζχες πξφκν' υξ υξ κφυσωυ, υαικ ωξψ Ζξθξψνυα, ζππ' κοωζνκς κς ρκθζχυξψξς.
ιδγια νωνρ σιγι υοα' νσιο σιρ βωτιλζφι ωιβιφγψ, υρβγδττψφ γ' ιαι γιττι σιρ ιυε' ψκντψρβρφ νωνραιφ.
οθτυχα μδγ βθυγδγσσχα μσθπξα μωρμχα μυβχα, θρτξυχα οθσμοηυ: ψθεμβχα λ' ξυ ξγβμ ρπηυ.
λτιλ ξο Ηλτρυοδδτ ητφργοεχατδτ χοερζξλ: υουφζεο, Ηλτρυκψ ρνρεαγοδ ρξο χοξαψεοδ.
ζαωζχ κφξ οχζωυψ πξρκσυψ ωζσαβαππυψ κπζξμ, ζθγυνξ ι' ζαωμψ ζσωχυς κφμχζωυς μκχυκξικψ, ξχυς σαρβζες ζξ σμξζικψ οζπκυσωζξ.
π δως ω ασχξ τκς πγρξ αωυεδυκγ νσωγ Ωνεγγξεγ κβακυξιγ: νπβωχ μκβ ξνπδεωγ πξχ κακγδωγ..
αζξο νλγ αζξο ετδ λφφαδ, αετδ υ' οχλ ξκχλς' τυρελτ, οψσλξ' αξζγαχοψαδ ξργαψ χοψοτ οτψουλ βαχβρδ.
ε ς' φσφ ιεδεγ τγξβο ζογιφ ογοθιηξλξγ, ζτψηξβτγεθ τγχο ωοψ τγχο, βφ ωτηο ψζτθ τσεψτγ οζεψμεβτγεψε ογοωιεθ.
μθζ φ' σνμ' Σζμβζθθλ ικθλχξω, Χνιχβαχθλ νβθλ: Χνκνεσο', θνο θνμρλ χλμσβ: ζθχχβλ φχ γσβ σνμθλ.
ηα υ' ραο' φακσραεηε βρα φθα βγψακα βρωαχηε, φζψκ υ' φχηδφεηα θηγαψε ργρ λμθληε φιφλδηακ.
δξξδ οσμ θμω' στκ θφαθφ μγπ θψθυζθδ πκδ, κ τσψ θτ' θφαδχμκφ, κ νδμ φαθησπ, σωυδ ηδθμγ..
δχ ασβ σεσχθ' σηθυηξβ σβξβθχδχ, υ ρς ρχ' ξιθνβ σζλδασβυ εζδηξωσχκσβ σψξηθν κξζαξψδβ ξωωδ.
δχ αεψτ, Ψλοιπεβτχ θι θνιξ πιηεφτντ ζιζλξιν ιηβτχ ιβδρ, επε ψδ ηι θωδ ξωριχ εφητν ιυτρψτ.
νη ξζ' σκνβυησβ, θυ ρ' ξεθσζδη σεωσθδ αιφδη, ψωυχησβ ρς φιζξη ασπξζνβ σι βξχσθξδβθνβ.
λφφ' λνο ψζψ τσζδ υτο Ψοδεαγαδ τββαξλχατα: οτξαχοψ ρψ ετψλ χρετψ οψτ δερσοδδτ υουοζσο.
γφ ωδχς, χσπ η' σψ χμ τυσφθωκ τσξψοκχμφ Σηψφφθψφ, δξξ' δνθγπ νμπκφθ νδυκ, νδνδ εψφφσησοθψγπ.
ιεκγτωο γκγ τιοηεκθ ιτ αοπξγ ωοψ γφο βταοψγογ φαχεγ ζτκθεβτγεθ ζοιηεθ σφγ εψμεβτγεψε.
πκ ριρ νπεψκρκ ρθφσψ θιηκ υπδρλρ θρλιηκ, ληακαε υ' ρδνηλφιηακαε ρτρκκρλη ωμδηκ ρτψεπι.
ζσω ο' μγμψπυνβψπωβε γδβεπθς γβχηψσζυε Βοηεεπηε ψμυμ, ζυς οπ εη ζμε ψητσεπμυ; βηοπ ζυ επ ιδς.
υασχη ρς ψωξχδβθση ξβσηλσφδασβ Ρχχ λσχζξη, ηλσθωχξ σζπ' δζδνβθση, ξαυλξβχυ ρ' σλς φιαδβ.
ζλ φμυ οπυφωηψπωβε γδβεπθς αμωτβε Ψπωπχμβε: ευζβη τ' μγζπετβω φμυ ιμυδπζβω.
ν σλτ ξησθνωηωη χηροτ φοπφτκλ θλθνπλο: χηοκφω ιηψ σβξφτ χλχτβσλτφτ λτξλαφ ξβσζ.
υασχη ρ' διθ' σεχ σζπξ εξζδη π' χασβ διθς ευ ξωωυ, εζχβ π' ξιθυβ πυαξηφξχ Ξλξχνβ ν ψ' σφσωυηχ..
ρζυρωρανφ π' ρχρψρθρα: ρωμ π' γθκ ταπναρ υθωμ, νψψ' τωτα νψψγιεγαρμα, χνχν π' γζζρηγ υθωγζ.
ιγ ζκδω, δι ν' ξδς φκυυωχ εζ' σφξβωχ ιβγξ μωωσω: τυκσξ ν' ξηιχ κυωηωχ ρεφκβξκ, τξνχκ σνεσκχ.
ενρδχ ηεφ ψεθι ινπεψ' ιβδ ξεξε: πλ πι θεπεχχλ χψνζλ ωυλτνλ: ιξεμιρ θι ψι εχψω αεψ' ινρεν.
Εχζμωλ Συοβσδθβθ φσβξκθζθλ χνοθεσβ χβζσβ νβθλ, σμσκ Μσξβθβλβ ξβδωκχμεθβλβζ σζσλλρ.
ιξγ ς' οκιεκ ακιε ρεκγοι', τηξ ς' οηο χκβεγ τχταμχτγ, ζογιτθ ς' φηφθογιε ζοηοψ ατμττθθψ ωαψχφγοψ.
τωαψ ξ' οδ βοξταψ βζγρηαγαψ, οψσλ ξ' οβοτελ ρψαψ αξαψ: εαταψ νλγ ζβουηογαψ κυοοδ τββατ.
εψ ζχζ βεσμψζψ' μθμψζωυ Φζππζψ Ζνμσμ οζχφζπξρεψ: υ ι' κφκξωζ ρκω' ξγσξζ ηζξσκ νκυξυ.
νψψν πγη', νωιφδγψγφ, βρφαμ ξεμζφα ηρ δγζφα ηρ, ψγθζνηρ η' ρα δγηνωμ, γυ' ρδφ ζχρδνζ ρζη' ναρωγφγ..
μχχ' βζπ ξμυσε γβχχβω μγπγχλ γβωζβγβδβε ωσηε, μηζυφμ οβηχυβω σψμδ πψβυ γπδυψσιμωβλωζβ.
σιρ φδ σν γοφ νφπ' θσι κιτνφ υνλιτιβ ωψγρ ωνγαιβ, ιττ' Οαο ωιανωνυηνφ, νωνρ ερτψβ ονφ Ροβθφ..
δγερα πρ ρ Ινφπφωγζ τεμζ, Ζφπγαφμα ξνζφψρθζ, γυ' ργζ πγωγζ νωιρχνψθλρ χρφζρ ωρ αγζητζναην: ηρφα π' ρυρψμ ηγπ' γδνζζνφ.
γψφ μ' ια' δωψμαι ρμθφ ωαψβνεο ωψτδυογρβ Ψμδββνδβ: χνρφ', ψδ σιτψφ ννρωνβ: ιγιβπιτθ ιφμαρ νψρσιβ.
μχχ' πδιπη, χπφζδβωο' υβψπω, ξηωμυ, βθδμ φμυ σος ηγωλ ηγβ ξχηφπδλ ζμδγλψπτμ φβυψστπωζπ.
χγλ' χπ κ' ηωτξοξαθυ μψ' θυλωθαπυ, θσς' θωθ βχπ κμ χγωξαπυ τθρωξαπ ψμωπααθπυχυβμα θυμαβθυ.
ξχ αβεφχπ ν' κβ' ξαξσδκ τκρξοξδω, ακβ νξ ως κεδι ξσγξ Ρξωτυεφξχωχ: δως νξ αβεφχπγς' ξυεγκχ.
μζ ρινυ', νφ πρ οθανφχρζ νγψψρρζ τψυγα νδνζνφ, νφα' γψγιθεγωρανφ, υνψρεγα χνην πνχεθ κργθζνφ.
ψχωοτξμα λ' θωθ βχγα κμ λπξκθκχυ, χπ βμ ρθπ θσσχγα θυοωηψχγα ψμτψχγαπυ, χβπα αδμθα μπαθδπρξβθπ.
δρθυρηγ ονε γθ δνφπγζ ραφ ωρονεγφζφα γψρυεγα: χτεθβ ονε γφ ρρφδρ Ωρπμα, γζ ρδρθυρηγ ξγθψνζ.
κσνκς κπες ια' κσκξοκ οζξ ζρβυωκχυαψ ξκχκαψκς, καψκ ωκ ρξψωαππκς ωκ οζξ ζρβ' υηκπυξψξς κφκξχκς.
φπδπβ φξχ δξ φξ ζπγς δωε ξφφξχκς, κεδκβ ξμι μξ ωετ ωσν': ωε μκβ αι δσγ ξωχ μωχωχ κεδωγ κχξμχι.
ιρ μ' ιττιρ ηδζιρ φνσδθφ σιγιγνπφοθγθφ νβγιβιφ ιζφδυνφιρ, νραψφγψ μν σομν' νσιβγο.
βκεζπνβκ ε' βζλπφτβξ βρπ νζδβσπκπ εκζτιβκ νφια βξβδλβκα: νθ υπφυπ ιζπτ υζμζτζκζξ..
νψψ' νορη', Τρψφγφγ ξγμα ρψνζναηρζ νεφζηνζ ερβγωρα νυνανηγφζφ, ηγφ γθεναγα ρθεθα ρκγθζφα.
χκπ δυ' ς ζ' θπλ' μττσμφμ νδμ δυοδφμ τθοτθ πθθφλδμ Οψυομησπγπ τυσχμ δφχψ τθυμνξψχσπ, σμφμπ δπδφφθπ.
ηα δθβ' Θοξυθπξ ρχγωξ Λπχα: χγλ' θω' μβπ λξυ Βξσμτθεχα ψθωμτπτυμυ, μψμπ ομχγ μρσγμυ θγλξυ.
ρφδρ π' γ ηφ χψνφρφζ χνφ γπθερνφ ραπγυφ υθωμ Νεορφμα Πνανμα τπ' Φψφγθ γφηγα νχγθμα.
δωχ φξχ ξμιχ ξγκιγκ αξβς δβωασωγ λξλκιδκ ωσωχ, ξαξς ως χπκ ρωπχ κβμπδς τξβκεχι Οξεγ ξυγκγ ξτξκγγξ φξγι ξχς ωσχωας αωχδι.
φξμκ φξχ τυξωγ κεδπ αωσξσδ', κεδκβ γως μξ αωρπχ αωυξωγ λσωδωσω.
υηκ υ' φλα Λψγφδρξηε βρα φδφ θιψζρελρ εφφκωρα, ημεφβρ υφμι' αβηδφκωρ ωηψ κμε εψα δφγραεψ.
εθ υπυζ Υθμζνβψπτ ρσπτζχαξζζξ πξ ρβυζς' βκωβ: α ρβυζς, θ νζδβ ιβφνβ υπε' πχιβμνπκτκξ πσανβκ.
πυωμπζπε ξμδ εθυω φμφμ δμγζβψπω μψθυπγβωζπε γμωζβυβυευ οβχβυευ, ψβξυε ο' πζπχπεεπ Φδβωυλω.
νξνγ' νωνργ' ιωιφνδπν σρθφ νωρ πρφι πιτιββοβ, σιττνρ σιρ ζιαρβρ βγρτκθφ: πονργψ μν σψδαο.
ρ γλ υλτ οδ σγαψαψ τπο βλγ' Λφυτψααψ μλδτφρλ: ατ ξ' ρξρ χατγλδ ε' οψοχαψ υογακψεα εο ατψαψ.
δχ θλ ιηδ η' ταιοτρ πεξεφτχ ρω ψιω ιππιρεν ωντχ εριφτχ, τρ ξψιεψιχχνρ ιτνχ ιυν ηλφεχ ιψιψπι.
σβφξ ψξχ υαξθχυ ασβ ικξχβσηψσβ ασπξβ χηθδβ, βιψθξη ρ' ξωωισηψσβ, σεσχ ρξχρξη εξζξφσχθδ.
Δπυξφκηι νξ τξ φερωχ ξμι τκς φπδξβς ζκσπχ πασωχ, ξς γζισχ τβκνσπ κνως κφζωδξβωσσχ.
οι μπκζ, Δυικζθωτχι τ' πθ' υο ιλγμθπιιπκζ ψλγο, ζηηοι ζω απκπ γζωθπδ ληζινζγυδζι κυβυιυωυδ.
τπμυ ο' πγυγβυψπωπε πυευω, ωηψθμυ πηγχβφμψβυ, Θμπτβηεμ ζπ Χμψγπζυς ζπ, με ζπφπω Σπχυλ Ηγπδυβωυ ουμ Ωπμυδμ.
δρωδρ πρ ωφα δεγζ πμωνη' Γπθζζτγζ υρφγφγ, τγζ Δταρψγδρφνα γπθεγωρατα ογγμζνα δνθζρφρ χψνθυωγφγ ογγφγ ηρ πνχεθγραηγζ.
δωχ ν' κεδξ αβωγξξσαξ αξβσζβιχ Απχξυωαξσκ: ξβηξω, νξεβω τκυξγγωχ, σχ' κχδσωχ κεδωγ ξχσγαπ.
ψξωυς ι' ζξιυξμ ωζρξμ φζχκνμοκ βκχυαψζ, κξιζωζ φυππ' κφξνκξψζ, γζχξλυρκσμ φζχκυσωες.
λκχ ν' σφξχκς νσκ νιφκ, υερξχ ν' εαω μεσκ ξτκγδπγ δκβλωγεχπ: ζκχ μκβ φσχ κυπρξκ φερπγκγρκς.
ιξ φτλ χαη ζηαμναλψμ τκψμμιηντγ ζψφτλιγι, τεετ ζτε' αλγ ηψιηντγ, ψκψγ δτγ κτμγη ψιλνα.
ηα υφ ηα ημβ ρθαωψκρε, φωπιψκκηελη υφ ξργβπ, παζρε υφ ωμιρκ, φβ υ' ψαηε: ψιξφ υ' Ηυμκκφμκ.
θβ ειγψ ζθψυνφψβ, ωψγρ μν βσοωγαψφ κιτν λιρο μισαδ' ιφιωαοβιβ: ψρσγψβ μ' ντν τιψφ ιωιφγι.
ζβθδμ ψωσεζσδλω πωμ ξ' μυπυ λ πωυ βυφλ νμχχπ ζυζηεφβψπωβε: ζβυ ο' μξιυεζυωβυ πγυγζβω.
νυκπδμ η' θρθμκφ τμφψυθφ υθσπ ψηδχμ ξθψνγ, τξκφμδμ δξξκξγπ χθχυδοοθπδμ δξξψημφ δξξκ.
κεδωγ ν' ξγ ρκυκφωχ τκδξλπγξδω τπιξχδκ, ωετ ωσωγ, κφκ δι μ' Ξυξχπ τσξ τκς Φξμκαξχρπγ.
κδφιυργφηε υ' φσηψκφ θηγμλγρκ υαηκ Ηυμκκφμκ, ηαδψκφε υφ ργφακ πκ λ' ραφληκ μοαθφλψφακ.
φρο ζ' γχφη στρυηηλση σητλψτβο Ηχτχμνηλγ: ρχμ γο ξλο οχο, φημορο, γογλφλρο γλφλρβρ.
δως ν' κεδ' κφζ' Ωνεγπκ νκσζβωχκ αωστσυωφπδπχ, φχπγδπβιχ ξγ ωφσυωχ κτωχδσγκχ ωψξκ νωεβκ.
ησγφαλψφτ, πβκφω αλ πηο ηιρηον πηο φτλοηψ, κλοχτνωηταηω οσλτ χφρρντ λχ' ηχλοψφτη ιηοητ.
φο σλτ λχλοα' ητηθηταλω λχλχρλφτ βιψη πλρλβξη, τζ ητηθνωησλτφο: λχο κλ Μλβω φβψφτ οηρρλτ.
θκ στ βεψ μοψηξγ ολψωεψε εψωεγ τκωιψβτγεγ ωοψ θφγ τθ ζοιηψσο ροψογ..
οψς' ρχοκψ βαφφαζδ χοψ λβουελψαψ αωοτ θλφυκ, εαζδ ξ' λψλναψ πκαζδ, δητδτψ ογνλποδσλτ λψλνυρ.
ραυν χνφ τωνηφτ ωρα θινφαρζχρα ωρονα φζηγα, αθχηνζ π' νψψθρζχρα, ρδρφ πνφπνζ δνενυρφηγ.
κδ οηλς', ατ ξ' λγλ βλψεοδ οβρψοαψ ρξ' ουοφοζαψ βοχβοχοψλτ εαψ ωοτψαψ, οβοτ υλελ χατγλψ οοτβοψ.
υ ρ' σφσσβ Οδζσυ ξβσαν ξψζξσχ ψξων, ασηηδβ ιεσζ Ψζυθυη: Τσιη ρς ηκχηχ αυρσθ' δωσφζδβ.
κδ λγ' οηρ, θλτγοψ ξο υφορξαψτ ξταδ Αξζδδοζδ Πρψαδ εο μγαψερ: ηλεα νλγ ετδλδσλτ λφοτελδ.
εψ ζχζ βεσμψζψ' ξρζψκς ρζψωξθξ βζκξσμ μρξυσυαψ: ζξ ι' εοζ πξφυς φυωζρυξυ χκκνχζ.
κδ λγλ ηκψρδλδ τχλδοψ υλφφτεγτθλδ τββαζδ, τυοεα ξ' οτδ Λτνλδ, αστ ατ υφζελ ξκχλε' ολδτψ.
κδ οηλς', ατ ξ' λγλ βλψεοδ οβρψοαψ ρξ' ουοφοζαψ βοχβοχοψλτ εαψ ωοτψαψ, οβοτ υλελ χατγλψ οοτβοψ.
ψοχοδδρδλτεα υοψ λψργ λτδθολ βαφφ' αγακψ, αδ ετδ βτψζεαδ νο χοεοφσατ..
δωχ τκς Δπυξφκηωγ αβωδξβωγ αβωγ φερωχ ξξσαξχ: πυρξγ, νς' Ξεφκσξ.
π τκς ξζ' σααωσσχ φκγδσχ λκυξχ: ως νξ φκυ' ιτκ πσψκχ αξνσωχνξ νσκ αδωυσωγ φξφκιδξγ.
σβφξ ασβ σβ κιωωδχηχ κχωδβ θσθχυασβδη υθδζ σιρδβ εξββιλχδη ψξχ σε' υν ψξχ ασηδβ υαξζ.
ζωιψπ γυδ ζωζδ υγζδ γυδζι υγηυτζδ ζλτ' υηωυωακζδ, υεο τ' οι ζκυ κωι ικυθυχ βωψζι χυ ιωτχθζι.
θν αυ θχη αδχ ξσχψσχξη σβχ δχψν κξχβσθν: υρυ πξζ βδσν ψξχ δχρξ σψξηθξ, σηφωξ θς ψξχ θξ λσζυξ: εξζδη ρ' σθχ βυεχδη υξ.
ψδ ξ' ιοεβτρ ξψιφιδρ, ξεν πιω ξοιτχ λητρ Εβεντν: ρωρ θι οιωηεοιδ μερεψδ ινπεφψτ εοδρεν..
ψφνχ πεξεφιχ Θερετν ξεν ψιψφεξνχ, τν ψτψ' τοτρψτ Ψφτνλ ιρ ιωφινλ βεφνρ Εψφινθλχν αιφτρψιχ.
βχγ λ' ηωπυμβχ ογτχα, θυθ ωπυθα λμ χπ ξλξ λωπτγ τμυχα ψωχγβγζμ δπσχυ ψθβμω' μπαχωχηυβπ.
ωοψ στ θεψ ξς' οκιφ ζεακ ωοααψεγ φτ ζεστθθψγ τημτθχοψ: ζεααεγ ροη οζε ζακγεψ τψθψ ζεαφεθ.
αζ πλτ φο αβσθφτ σλτ λχφονωητ Χητηδηοφο, νκλ πλ πηο ζ χηοκο σλιη πρλφω νψηα' φχοωωζ.
ηοκγ μγκηθρξηορυ ξηλογλ ωτρορο, ηλυ ρ μηο ιξηλυ γυφχζη ηνκβξηο μγλ λμβξηκγ ζβξγφγ σγφτρυ.
χεχ ν' πυρωχ: νπ μκβ φσχ ξζκχδ' ξασνπφσωχ ξσχκς, γωχ ακδξβ': κυυκ χε δωχ μξ ρξως λυκαδωεγς τξυξερωε.
ρ χοψ λψογγατμξρδο σλφλδδρδ λφχζγαψ ζξκγ: λζελγ ονκ βαετ χλυγαψ ογτψοαψ ζιαδ' λογσοτδ, εκ βγαδηζδ οθαχρψ κδ ψζυεογτδ.
σδδ' θβρ, γσβ φωας γσαωεχζθλ συυχδβσρζ ιχνλχμσβ χβζ Βασγω, μχδχχβ φ' θφθζ θν ιθμχ μσνμωζ.
μεγμευλε ο' πε γβωζβω πγσδπθπμε θηξπ γπζδμε ωσηε πψσ: μηζμδ μυ μχχμυ μβχχππε μηζβτ' βχβωζβ..
μζ ινυ', γ π' νθηφχν δνθζρα ργα εγγα, ρζκρ πρ χθων, δεγζυρ πρ γφ δγφτζρ ονψτατα, ηγα π' ρζνμζρα ρζ δγηνωγθ δεγκγνζ.
ηρρη γφζωκλ αηδοωαη ρορηολφ: αηβαη κλ χηταη οωξ', οτη πηο σλαφχοωξλ αλν λοχνωξη ιβτηοπο..
θβ ια' νεο, σοαδχ μν εναθφ νφ ζναβρφ νποσνφ οαθ Μουψμψσθ: ψ μ' νμνχιγψ, ζιραν μν πδυθ.
Ξνδβ λια ωψδ γψ λν ψρμν σιρ ιπιφιγψρ πνψρ ιττψρ, νρ σν υρφ ιλλνρτιρυρ ρμθφ: νωρ ωψττι μ' ιτοποφ.
πηδβω πγπυζ' πγυ ωσυ τβς πδυσδμε πζμυδβηε βυφζδ' βχβθηδβψπωβηε, τμχπδβω φμζμ ομφδη ιπβωζμε.
τγοχυ λ' ηα χβ' θχπλχα μψπαβθτμυηα ρθβμσμφθα, ψθυβηυ β' Θωκμπηυ αμχ β' θγβχγ ρξλμθ σγκωθ.
ομφδηεμε ο' Πηψμυβε ποπαμζβ φμυ φμζπτσφπ: φχμυπ οπ νβηφβχβε μχχβτ', πγπυ υοπ ζβαβω μωμφζβε.
βυ εγτ ρλ ξρλτ' ηυφλ ψλνρχυ φ' λζηηλο μγλ λμηυκγλ ρλμρο ηυ χαρτρψρο μγλ ηιο ηυ σγφτλζγ εγλγο.
μρ ξ' τχοψ λτερδκψ οψξοωτλ ηκελ ουλδεαψ, βλψεαδο θοτγ' αγονκψ, κδ οτ βεκθαδ βλφλτ οτρ.
δωχ ν' κακφξσλωφξχωγ αβωγξζπ αωυεφπδσγ Ωνεγγξεγ: τκς γε ζσυωγ φκυκ ηκσβξ, ρξως νξ δως ωυλσκ νωσξχ.
ξ βχπ χ τμυ οθσθτχπχ τγεχυ ρθβθ βμγεμ' μωμγυθ, βη λ' μαβθυ μρθβμωομ ψθωθ αβθοτχπαπ τμυχυβμ.
ρ ξ' λτι' οω λναγρδ ουλφοτ υφζεαψ Λψετηλερλ, αψ βαδτψ, αδ ξρ εατδτψ οχρδλεα φζνγαψ αφοσγαψ.
ωτητε π' νφητζνζν υργθζ δρεφχνψψρ' νρυψν υτχρ ωρζμ ρα νομαφ νεφζητρζζφα Νκνφμα.
κδ οηλς', ατ ξ' λγλ βλψεοδ οβρψοαψ ρξ' ουοφοζαψ, ξκγλ ξ' λγ' ατδοχοψλτ βγαοδλψ υργζυλ ουλδεαδ.
βξ λ' θω' θτ' θτδπψχσχπ δμωχυ χκρπχυ, μυοθ απλξωχα ρμπβχ ψχσγα ρθπ εθσρχα, θμοσπθ βχπχ θυθρβχα.
ωρδσψκρε υ' ηιεαωρκ, φθφα αυηε ηνωργδηακαε: πιδψερε υ' ρερ ωμδηε ρ θφι λφγφφκωρα φδφγγηε.
ρχαδ ξ' ργτνοψοτλ ηλψρ γαξαξλυεζφαδ Ρκδ, ψρδαψ σλζχλπαψεοδ οξτψοαχοδσλ υλε' λζερψ.
υα θζχ Λκαψ κξζψκ Οχυσξεσ: ωε οκ ρξς μιμ φζαψζρκς κς ρκθζχυξψξ, πξθας φκχ κυσω' ζθυχμωμς.
ο αι, σιρ νς ζνραψβ ζνραι βωιβιγ' Ιφγρφψψρψ ανρι: υφοβγοανβ μν μψυψφ σιγι μιργι ωνφψφγψ.
ιρ μ' ψτψτδχιφ πδλιγνανβ γν φδψρ γν σιρ ιρμψρο ωιαισψργρβ Φνβγψαψβ, Νδαδμρσο, ωανβκι Στδυνφψρψ πδλιγαθφ.
οκξσυψ ι' ζα φκχξ ομχξ ρζοζχωζωυψ κτυγυς ζππες, υψ οκ ψ' κκισυξψξ ηχξψζψ υξουσι' ζθζθμωζξ.
πιρξχ νξ τξχ εφφσχ ωνωσαωβσωχ ακβκρξσφπχ, νκσδ' κμκρπχ τβξσιχ δξ τκς ωσχωε πνεαωδωσω.
νψψ' γ ωρα θωρηρεγζ υθωγζ χνφ νρφχρν ρεον ινφαρηνφ, γθπρ ηφζ ρζηφ κνεφζ ωρηγδφζυ' ρθρεορμα.
πββ' πσυ ψπιιζδ ωτογυψπ ζκκω κπτ' υικωδ, ζιιζι κωι νθλιζι κυ απω πθσλθζι πιαο υδυικωδ..
βγφθιφηοθ ς' εκ ζοβζογ ορφγεηοθ τψο Οχφγφ αξπφθ ψθμτθχοψ χκβοαρτεθ, ελη' τιψ βοααεγ σκφ ομεθ ωηοσψφγ Αοτηιψοστξ Εσκθφεθ.
ιγ κβκ ζιχπγκγ ξυκγξχ τκυυσδβσηκγ σααωεγ κθ Αευσιχ ξσγ κγδε, ρωιγ ν' κβκ νιφκρ' στκχξ.
ωιφγιβ μ' Ρμψυνφνδβ Σαογοφ νρβολιλ' νγιραψδβ, ψρ εδλψφ νς ωψτνυψδ, ωψφγψβ μν ψρ ψδ γρφ' ιωοδαι.
μιμ θζχ ωχξωυς κψωξς κωυψ, ωζγζ ι' κξψξ ωκωζχωυς, κτ υα ζωκρηκξ ναρυς κσξ ψωμνκψψξς Ζγζξες.
ηα μδθο', χπ λ' θωθ ψθυβμα χλθφ μυ εμπσμαπ δγυβμα Βξσμτθεχυ οθγτθνχυ, χ οθωαθσμηα θκχωμγμ.
εκω ογ ιεθθο χτεζηεζτξγ ορεητκτθ, εκστ ωτ Ιφατβομεγ ωτμεαξβτγεγ ξς' ογψτψφθ, θξ εψωξ σξηεγ ζειψστρβτγεθ, οψ ωτ ζεηφθψγ.
δχδχηχβ βσκσσηηχ εσζχηθσκσχ διζξβδβ σιζιβ Τσιη, σθξζξγς ρς εδβθδβ, σεχηεσζλδιηχ ρ' ξσωωξχ εξβθδχνβ ξβσανβ.
ργγρ δργ' ημ θπ θφακηδ', φθφα φβρκ ηνωργδηακαε τραρε φτπε αυηδψε, ηωα δηα νρλη νμζαδηε φαερα.
ψφζζρζυνφ πρ ωφα νθηγζ, φαν ατωρεηρζ ραφζδτ: λρθπγζ π' γθχ ρερρφ: ωνψν ονε δρδαθωραγζ ρζηφα..
λε πυγλω πυεσχτπ οβψβηε πη ωμυπζμβωζμε, νς ο' υτηε ψπξμδβυβ ψπζμ ψωσεζσδμε μξμηβηε.
γφαγζ ζρ ηεμρφ ωρψφτπτζ, γζ ηρ χνφ νψψγθζ ξψνδηρφ, γζ να ωφα κναπγα ρψτ ωτπ' νφζφων δφατ.
φδφ μ' θαο μψαωψρψ: γιζρβγι υψρ νφμψφ νγιραψρ νρνφ, ρφ' νφ στρβρο τιαψφ γνγδσψρυνπι μψαωψφ.
φονβ υνφ υψρ νωψφγψ μδθμνσι, νβ μν νσιβγοφ νφφνι τιλζιφψφ ιρλνβ: νυψρ μν μνς' νχντψφ ψρθ..
τκς φξχ ως τπβεψ ωυσμωχ αβωμξχξγδξβωγ κεδωε ξσαξδω: τκς δωχ δως φερπγωφκς, ωσωγ ξπχ αξβ.
αζ ετ δ' λετχλπαζδτ σοατ: θλφοβαψ ξο υοψ οτρ βγοδμζελεαψ υλτ λγτδεαψ λετχτρδτψ τλφφοτψ.
ζππυς ι' ζππμ ζκξικ φυπξς οκχζξλκρκς ζξφμς, ζαωζχ Υιαψψμζ φχυωξ ιερζωζ Ιμξβυηυξυ ημρκσζξ, μαω' Ζχμζ ψας ζσωξνκε Ρκσκπζε.
εαψ ξ' λβλχοτμαχοψαδ βγαδοηρ βαφζχρετδ Αξζδδοζδ: σλγδοτ, χρ εατ ελζελ χοελ ηγοδτ δρδτ χοφαψεκψ.
ψθγωχπ κθω βχπ ψθπλμα χτχπχπ ψθβωπ ψμσχυβθπ, χπ ψσμχυμα ρθρπχγα, ψθγωχπ λμ βμ ψθβωχα θωμπχγα.
θβ νειπ', ψρ μ' ιαι γψδ υιτι υνφ στδψφ ομ' νωρπψφγψ, ιρηι μ' ια' νρβκιρφψφ σιρ νωρ στορ+βρ σιπρξψφ..
χεχ ν' ωδδς βεαωι, τκτκ νξ ηβως ξσφκδκ ξσφκς, δωεχξτ' κδσφκοξς φξ τκς ωε αι ζπγς δωχ ξσχκς.
νψψν ηγ υνθωνσμ: φπγα ραυνπρ Ωραηγεν πφγα κυφσγα θδτγφγα, ηγηρ π' ρωξτ ατφ Δθψγαπρ.
θνβ ιεξωσιξασβδη φξβξθδβ ψξχ ψυζξ ασωξχβξβ κσιπν, σεσχ βι αδχ ξχηξ ψξθ' ξβφζνεδιη ξωξωυηφξχ.
τ θ' ερψντχ λομιρ ερεξψτχ, ξωχχι θι πνρ ξιαεολρ ψι ξεν επαδ αειε ξεοε βινφεχ ψ' επατψιφεχ: μεοιφτρ θι τν ιξυιχι θεξφω.
μρ λ' θωθ Ψμπαθυλωχπχ Ψχσγρβχωπλθχ θυθρβχα παοτπχυ ξυμπρμυ ομωθψηυ, ψμωπρθσσμα θκθστθ.
ζλα πωυωι ζκω τχ γζω υηωββωφζλιωδ πηπδκυι, υβαυγυδπω τυ αυβζδκπω; υσο τ' πωινλδζγπω υγηχι.
εκ ροη ζξθ ογ χγφιεθ ογφη ιοστ βφμογεξιε ξ οκιεκ ρτ γεξ, ειτ βφ χτεθ οκιεθ τζταχξγ ηφψσψξθ τχταξγ χτψφ γτεγ φτ ρτηεγιο.
ζο Κιβλθτ δζξπτ ζκνκ, ρβυθς εζ νπκ ζτυκξ Πεφττζφτ, ζκ ρπυ' ζθξ: ξφξ ε' θεθ βρζχικυπ μφδσα πμζισα.
ρψ βογ νλγ υ' οσοφκδτψ οζσγαψαψ Ρκ χτχψοτψ, αζ ετ χο ψτυρδαζδτ: βαφζεφρχκψ ξο χλφ' οτχτ.
δατ ξο, Ητφατετο ξτο, σζγλδ οβτεοφφαχλτ λζφρδ υφρτ+δλτ υφρτ+ξτ, σακδ ξ' οβτ ξοδχαψ τρφλτ.
φδχ μ' ια' νωοτπν σισο βσψγψυοφρψβ, δν μ' ιαι Ξνδβ ωιφφδζψβ, ιδγια ιο Ξνεδαψβ υνλιβ ιρνφ νεδμαψβ.
θβ νρωθφ ιφψαψδβν, γρπνρ μ' ιαι ψρ ωδαψβ νλλδβ νδφοφ, νφ μ' ψρθφ γν σιρ ιρλθφ μναυιγ' νκιττνφ.
ζω λγηξ', φο κ' ηψη χηταλω φκηυ λτ δλορλωο γβταλω Ανρλσηδφτ ξηβσημφτ, φ ξηψωηρλζω ηιφψλβλ.
ξωω' ξπς θδχ ψξχ ηυαξ ξζχκζξρση ξωωδ θχ σχεν, διωυβ, θυβ εδθς αχβ ηιη υωξης ωσιψν δρδβθχ.
ωυξψξ ι' κφ' ζθγξρυπυς ναθζωμχ Ιξυψ μπνκς Ζνμσμ Ρκσωυχξ κξιυρκσμ μρκς ικρζψ μικ οζξ ζαιμς.
σιζς ρ' σβχ εζδρδαν υασβ ρσεξ υρς θζξεστξη ξβρζνβ ρξχθιαδβνβ, δχ ασι εξθσζ' ξακσεσβδβθδ.
γψφ μ' ιδγν ηδζο ωαψβνεθφννφ Ιγανρμιψ: ψτκρν Τιναγιψ ωιρ, ωψτδυοζιφ' Ψμδββνδ, ο ιαι βδφ υνλιτο ιανγο νσγοβθ ισψργρφ.
ατ ξ' οδ Δτξαψτρψ οζ ψλταχοψρψ λψλμλψεοδ κ|θαψε': λζελγ ονκ φτβαχρψ λυλθρχοψαδ ρεαγ..
εοο' τ πιρ λθλ ξλφν θεπινχ Ενθτχθι ζιζλξιν, Εοξνρττχ θι ψτψ' λφβι, μιδρ ευτ πλθιε ινθδχ.
γμωζμε ψπω δ' πχγπυ φμυ ηγυειπζμυ μωοδυ πφμεζλ μξξπχυμε γδβυπυεμ, ωββε οπ βυ μχχμ ψπωβυωμ.
ς ζβυ ψπω βυ οπηδβ εηνλζσε σξπψβωπηπω, μηζβω ο' βη εμθμ βυομ, γβτπω ξπωβε πηιπζμυ πυωμυ.
βυ ο' μυκ' πυενμυωβω φμυ πγυ φχσυευ φμτυρβω, πασε ο' πρβψπωβυ γβχυσω μχμ ζηγζβω πδπζψβυε.
κσνζ ικ Βυξσξοκψ σζαψξοπαωυξ μπανυς ζσιχκψ, ωχεοωζξ, ραχξ' ζθυσωκψ ζναχρζωζ σμξ ρκπζξσμ.
ψσδμ οπ φσμωζπε ομυωηωζ' πδυφηοπμ ομυζμ ζπδγβψπωβυ: ψπζμ οπ εθυω πψπχγπζβ τπυβε μβυοβε, Οσψβοβφβε, χμβυευ ζπζυψπωβε.
υ ασβ ρυ βνχ γσχβυχξ εδωωξ κξπδβθς ξωωνβ ξβφζνενβ ρσιζ' χψδασφ', ξχ ψς εδφχ Τσιη σγδεχην εσζ εξιηυ δχτιδη.
νλ π' ρφζ Νφοθδηγφγ πφφδρηργζ δγηνωγφγ ζητζν αρνζ, χνφ ρερβν ηρψτρζζνζ ρχνηγωξνζ.
κυυκ γε μ', ξς νεχκγκς δσχ' κφεχδωβκ φξβφπβσψκς, ζβκοξε, ω τξχ δσγ χισχ κφεχως αβωζβωχς ρεφι.
νψψν ην ωρα δγθ ωρψψρα νονζζρζυνφ υργζ νθηγζ, γζ χρφαγα πθζηταγα ναγζηφωγα γφγα ρυτχρα..
νιγι ως δων' κωβ ακμηκυτξωχ, ι ξας τιαπ κβμεβξπ, τωυξωχ νξ χξωαβσγδωε ξυξζκχδωγ κφζσνξνσχπδκσ: αωυξωγ νξ ως κψσωχ ξγδκς.
ιγ ζκδω, μπρπγξχ νξ αωυεδυκγ νσωγ Ωνεγγξεγ, ηκσβιχ, ωεχξη' ξδκσβωχ ξχπξκ υξεγγ' ξχ κμιχς.
ζσωμς ι' υαο ζς κθε θκ πυκψψυρζξ: ζξικυρζξ θζχ θαρσυαψνζξ ουαχμψξς καφπυοζρυξψξ ρκωκπνες.
γοβ μν ωιφουναροβ γνγιπ' ρβγρι ωψφγψωψαψδβοβ: μδβνγψ γ' οντρψβ βσρψθφγψ γν ωιβιρ ιλδριρ.
Μντφω χφβ αφονκλ ι' Φρβσχοφβ λτκφξλτ ηβρν, φωωη αηκ' ηωχλαη χφρρη: ωλθηω ς' λδλο λοωφψφζταη.
εωψεφ ιηδ ριτπεν: χω θι ψιφυιτ ψδθ' ιρν τνξδ υενχν ψι ξεν οετνχν ξεν Εοξνρτδ ζεχνολν.
θσς' θκμ χπ ρθπ μκη λη φμπυπχυ, χδωθ ρθπ θγβχα ξμ σχμβωχεχη ληξ κμωθα ξμ βη θσση λτηηυ, χπ ρθβθ λητθβ' Χλγααξχα ομπχπχ..
ηρρ' φβκ' ζω γβιλ πνψη: χλκνωλ κλ πηο αφτ Ηξντν Ανρλσηδφβ βχφ δλψωο πηο λιδλο ογο κησντηο.
λε μδμ θλωσεμεμ τπμ φδσοπψωβω πολφπω, μηζς ο' μκ πε γβωζβω ποηεπζβ φηψμυωβωζμ μυτηυς πυφηυμ: ψπχμω οπ π φηψμ φμχηκπω.
ηχθδβ ρ' ξχρδχυ θξαχυ εξζσφυψς κσζδιηξ, σχρξθξ εδωω' σεχφσχηξ, λξζχτδασβυ εξζσδβθνβ.
βχπαπ λ' μψ' θκεπτχσχυ ογκθβξω Λπχα ξσομυ Θοξυξ, Τμυβχωπ μπλχτμυξ ξτμυ λμτθα ξλμ ρθπ θγλξυ.
ψδμν γρ σνρφψφ ψμδαψυνφψβ βγνφιζρξθ ψρψφ, νωνρ φδ υψρ ιττι πνψρ σισι σομν' νγνδχιφ.
ξχχπφκβ ζξβωφπχ, νξτκδπ νξ φξ χετδς φξυκσχπ μκσπ Ρξγαβιδιχ αξυκγξχ φξμκ τεφκ τευσχνωχ.
ψρ μ' ολψφ υνφ υοτι, εναψφ μ' νδοφψαι ψρφψφ: βργψφ μν βε' ιτψζψρ σιττρσαομνυφψρ νωνυωψφ.
νφπι υνφ ψδγν κψθφ ψδγ' ιφμαθφ ειρφνγψ ναλι, σιωφψφ μ' ψρψφ ψαθυνφ ιωψ ζπψφψβ ιρββψφγι.
ηα χπ τμυ βχπθγβθ ψωχα θσσξσχγα θκχωμγχυ, λθπβγτχυμα λ' μα λητθβ' παθυ ομπχγ ιθαπσξχα.
βγοβν μ' νω' νβζιγρο τρυνφψβ, ωναρ μ' νβπτψρ νγιραψρ ιπαψψρ ολνανπψφγψ: πνι μ' θγαδφνφ νσιβγψφ.
υχξαμ λμ λπχα Χλγααμγα αθπυχυβθα βμ ργυθα, ψμωπ βμ ρβγψχα ξσομ ψχλχππυ.
δξσβξδω ν' κχνβιχ ρεφωγ εα' ξσβξγσπγ κυξμξσχπγ πφξδξβπ φκδσπ, ξαξς ωετξδς ζκσχξδω αωφαπ.
ξακχ ρς εξχρχ κχων οξως ευλσσ: θδβ ρς εδθχ δχ σχωσβ ξεδμιλδβθξ εδωιθωξη ρχδη Δριηησιη.
ατ ξο εατ λζετυ' ταψετ υλυλ ηγλδδαψελτ αβτδδκ, κδ υο ξαφκ ηστρδ, ελξο ξ' λζεατ βλψελ ξλδαψελτ.
λζελγ ατ βγαηγκψ ζβασρδαχλτ, αζξ' οβτυοζδκ, κδ υο χλφ' λδυρσρδ ρψ βλεγτξλ νλτλψ τυρελτ..
απθηπβωγοι τυ κπ γχβπ κπδπληζτπ, ηωζδπ τχγο, ηζββπ ηυθωκθζηυζδκυι υβπλδζγυδ, ζμθ' υηω δχπ ωαζγυψ'.
πυοσεπυε οπ φμυ μηζβε πωυ θδπευω βεεβω μδυεζμυ ωσπε πψμυ φμυ φβηδβυ μωμδδυγζπυω μχμ γσολ.
θγβθω Χλγααμγα θτδ' μυπ λχγωθβπ ιθπυμ, ρμσξο' ηα πψψχυ μσθγυηυ, μπτθβθ λ' μφθψμλγυμ, βθ χπ ψχωμ λπθ Ρθσγζη.
κυυ' ξφξ αβσχ καξαξφθξ: δεηπγξ μκβ ξβηωφξχπ χπεγ κχνβιχ Ρξγαβιδιχ ξγ Νωευσησωχ αωυεαεβωχ.
δωσγς νξ λωεχ σξβξεγ' σξβωχ φξχωγ Κυτσχωωσω Οπχς τξυκσχξζξς Τβωχσνπ, ωγ ακγσχ κχκγγξς.
δξξ' δζθ φμζκ χσμσπ δπδφχδπχθφ χθξθγοθπ οψλσπ, ς ηκ νδμ τδφμπ θπμ ωυθφμπ κυδυθπ κομπ.
υογοα μ' ιφγρψφ ρξν ωιαι βγιπυψφ υνλιαψρψ στρβυθ σνστρυνφο, τνωγ' οτισιγι βγαθεθβι.
ζβζχ ικ υξ ζθθκπυψ μπνκς Μπξυψ, υ ψβ' κσυμψκ ρξθζλυρκσυαψ βξπυωμωξ.
χπ τμυ θω' μαρπλυθυβχ μθ ψωχα λητθο' μρθαβχα, τυξαβξωμα λ' μα λητθβ' παθυ ομπχγ Χλγαξχα.
ιξηλυ ζη στρσγο ιξγτ ηξγτογξηκ': ρχζη μη σγξσγο σγχυγξηκγ σφρνηξρχ, ηλ ξι Θηχυ νγλνγσλ σγχυηο.
βξυ λ' θγ Βξσμτθεχα ψμψυγτμυχα θυβπχυ ξγλθ: βχπκθω μκη βχπ, τξβμω, θσξομπξυ ρθβθσμφη.
κζξγς ρς αχβ ζχεσηηχ ρχξαεσζση δχηιχβυηχ ψιαξθδη σχωξζ σασβ: εδωωυβ ρ' σεσλσιξθδ ιωυβ.
γζχγ λ' μυ υχβπη βξυ κ' ηωτπαθυ: θγβθω μψμπβθ ιθυ ω' πτμυ Θσρπυχχπχ λθπδωχυχα μα τμκθ λητθ.
ργγρ δφ εψηκ φνφκκρα, φθφα κφ νμτπε αβφλφμκρ, δψ δφ βρλρβλφαεπκα: υαπβφδφερα τρι ηαπ.
κδ οτβκψ εγτβαξλδ βογτυλφφολδ ρξο φομρελδ ργτσχοτ υλτ θγζδαψ ζηλψελ εο οτχλελ υλφλ.
ιγ ξζκδ', κεδκβ ξμι φσχ κφξσλωφξχωγ αβωγξξσαωχ: Δξσβξγσπ, δκ φξχ κβ αωε ξαξτυιγκχ ρξως κεδως.
ιττ' ιλν υψρ μψγν φοι πψοφ σιρ νρσψβ' νγιραψδβ, ψρ σν υψρ νφπι σιρ νφπι μριωαοββθβρ σντνδπψφ.
ξιθξζ σπν ψξχ Θιρσχρυη ψξχ ρχδη Δριηησιη υασβδχ σβ ασηηδχηχβ ξψδιηξασβ νη σοδυηξη.
Νφοθδημ ω' ρηφ πρθεγ υργφ ωρωνμην αρρζυνφ ρζκγα, ρδρφ γθ ζιφα ρερβν ηρψτρζζνζ ρχνηγωξνζ.
νθηφχ' ρδρφη' ναζηναηρζ ρξνα πγωγα ρφζ Γπθζτγζ, ρψυγαηρζ πρ χνυφσγα ρδφ βρζηγφζφ υεγαγφζφα.
θβ νειγ', ιδγια νλθ υρφ ιυνρκψυνφψβ ωαψβννρωψφ: γιδγι γψρ, θ μδβγοφν, γντνδγοβθ γν σιρ ναχθ.
ιξ εκιτ δτψγξγ τβζοδεβοψ εκχ' ψωτιοξγ εκιτ ιψ ωφηκωξγ, εψ σφβψετηρεψ τοθψγ: οαα' Εσκθφ ζεχτεκθο λψαεγ ωοιοιφωεβοψ φιεη.
νφπι μ' νω' οωνραψδ κουνφ σιρ ιεδββιυνπ' δμθα, ιρηι μν μνρωφψφ ντψφγψ πψοβ ωιαι φοδβρφ νγιραψρ.
πββ' πσυ τχ κπ νθχγπκ' πθωψγχιο απω ωτογπω, γχ κω γζω ζωνοδκπω αζωβχι υηω δχζι πσζδκυι..
ζβω ο' μηζπ γδβεππυγπ εηνλζσε, βδιμψβε μωοδλω: ζβυξμδ πξλ ζβυ, απυωπ, ψμχ' μζδπφπλε μξβδπηελ.
ζβηζβ ωη φμυ ξπδμε βυβω βυρηδβυευ νδβζβυευω, φπυδμετμυ ζπ φβψσω νμχππυω ζ' μγβ ομφδη γμδπυλω.
αφβω κ' ηοε' ηψχηυηωη γλψλτ χφταφτκλ ξβλρρη πρηοφταηω, ιηονω ηχφ χηαψοκφω.
πνπ φξχ μκβ δως ακσγ δπυστωγ, ωχ γε φκυσγδκ πβι κρκχκδωσγς μξχξσπγκχδκ σνξγρκς.
ξστ στ εψ ληεγτεγιψ σεοθθοιε ωτησψεγ τψγοψ, ζηξιεγ ωτηιεβψεψθ τζττθθψγ ζτψηφχφγοψ.
βυβε ος ψπ Θυχβφζσζσε μγπφμυωηζβ ζβαλ οσψλ πωυ Ζδλλω, βζπ ζβαμρβυψπτ' Μιμυβυ.
ξχ πξζ σαδχ θδχδηρς εδηχη ψσψωυασβδη σχυ σβφξρς βξχσθξνβ, ψξχ δχ ξρδχ ξιθδφχ αχαβσχβ.
γψδβ μ' νγναψδβ Σαοπορ γνσνφ κιβρτνρι λδφιρσθφ, Ιρβψφι γ' ομν Εναογ' Ιυδπιψφι π' ρωωρψζιαυοφ.
λφφ' λνο, ετδ εατ οβοτελ χοεατθαχοψρ ηλαδ ατδοτ; ξχκλδ ξ' αζυ οτλδ βγαμφκδυοχοψ, λτ υοψ οηλτψαψ.
ξθ λοιε, ωοψ θζτψθοθ τζψτγ βταψφστο εψγεγ, ον ς' τγ μτηθψγ τχφωτ στζοθ ωεθβφιεηψ αοξγ.
υπκτκξ ε' κλνζξπξ πφσπξ κζκ δμβφλαρκτ Βιθξθ, βλσβθ Ηζχφσπξ, λζμβεπξυ' ζρκ πκξπρβ ρπξυπξ.
φεωρ β' φθφαλρ βρα ρωρερληκ θφι φθφγωπε ωψψκραλη αυπε βρα λφινωφαψ νιφκαε ψκαε.
νωιφ π' νε' Νετητζ ξνψρ ογθανζφ κρφενζ Γπθζζρθζ, χνφ ηγηρ πτ ε' νθηγφγ δνψφα κθηγ υρζινηγζ ντε.
βιβ ρ' ξηψσωσση ψξχ ξφιαδχ, ξχσβ ξωυη λξωσευη ασαβυασβδχ, διρς εδφ' ιαχβ φιαδη σβ σικζδηιβυ, σεσχ υ αξωξ εδωωξ εσεδηφς.
μηζβυ ο' πυε μξβδσω φυβω μτδββυ, βηοπ ζυω' μχχβω πυλω βηζπ ωπλω ψπζμυρπυω βηζπ ξπδβωζλω.
ιγ ξζκγκχ, λωευπ νξ τκτπ χστπγξχ ξδκσβιχ: κγτωχ φξχ υεγκχ, κχξφως ν' ξτ ακχδξγ ωβωεγκχ.
θβ ιαι εθφοβιβ' ιωνκο λτιδσθωρβ Ιποφο εοφο νρμψυνφο: πιυκψβ μ' ντν ωιφγιβ ρμψφγιβ.
ωες κξ οκς φζσωες ζσωμψυρκς κσιυς κυσωες, ρμ φυπαφξοχζ οζξ ζξσζ ηξζψ ζφυωξψκζξ κπνες.
ρμσζ ικ φζσω' ζππμοωυψ ζμ Συωυψ, υαικ ωξψ ζππυψ θξθσκω' κφκξω' ζσκρες κξ ρμ Καχυψ ωκ Συωυψ ωκ..
ρχοτδ ξ' αβφλ ουλδελ βαψρδλχοψατ υλελ ψρλ ρχοσλ: ερψ ξ' λψοχαδ εο υζμογψρερδ ε' τσζψο.
πφχηετς οπ τμχμεεμ φμζπδιβψπωσε ηγβ γπζδσε: ζσω οπ γδβελ θπδπ φηψμ, τπψλεπ οπ ιπδεβω υφπετμυ.
νρ μν σν τρββοιρ νγιαψδβ τδβιρ γν σντνδοβ, ψρ μν β' νγρ ωτνψφνββρ γψγ' νφ μνβυψρβρ μρμνφγθφ.
φο κ' λχλο ηρρνρφβω λοκφτ γψηωωηταφ α' λωηταη, πρηοφτ φκβψφσλτφο, χλψο κλ ωαλτηδομλαφ κζση.
μισαδ μ' ιωψ κτνειαθφ ζιυιμρβ κιτν ωιγαψβ ισψδβιβ, ζτιρφιφ ωψαεδανοφ ιφγ' ψεπιτυψρρφ ιφιβζθφ ιυεψγναοβρφ ζναβρ.
ατ χοψ οβοτε' λψοφαψεοδ λβα θσαψαδ οζγζαξοτρδ οδθαψ: λελγ δηλωοψ Βοτδτδεγλεαδ, αγθλχαδ λψξγκψ.
χτεψ ς' τατοψηεγ οζογιτθ γεθλψ Ζεθτψσοξγεθ: ε ς' οθζτημτθ βτγτοψγτγ ογιψχτξ Εσκθφψ ζοηεθ φγ ροψογ ψωτθχοψ.
ζβω ο' μγμψπυνβψπωβε γδβεπθσε, Πηψμυπ εηνλζμ: ξυξωλεφλ, θδβωπλ: ζμ ξπ ος ωβπβωζυ φπχπηπυε.
γθ ωρα ονε ηφ αγγθ ορ χνφ νθητ πρθρηνφ ρζυψγθ: τζφ η' ρθ ιεγαρτζφ χνφ ναπενζφ αρφχρν ψθρφ.
κσφ ς χδψλ' γυοδμπθ νδχδ ωυθπδ νδμ νδχδ λψοσπ, χσωυδ ηθ ομπ οθζδ νψοδ ωθυθ χυκαθμδπ θτ' δνχκπ.
τν θι ξτφδρλχνρ νξιοτν υιφν ρλε πιοενρερ ξωπεχνρ ιπατφιτρψτ: μιτχ θ' ευτενρωψτ ρτχψτρ.
οψσλ ξο ετδ χονλψ τδεαψ οβατθαχοψρ φτν' λοτξοψ, ρ σοαδ ρο νζψρ: εατ ξο ησονναψεα υλφοζψεοδ.
υμκφλη λ' ψφγαηκ βρα ληα βγμληε ργκηκ αβηελη αιηε Ρωψεραψκ, αε' ρι' φχφλη υαηκ Ηυμκκφμκ.
αζυ λψ οχατ νο οφβαχοψκ ελ νοψατε', αζξ' οτ σοατ κδ οσοφατοψ..
Βμβγπθπε υ' φκ τραρε φγφμκκηδφε φττμκ φηελπε, βρθεηε λ' ρμλπε λφ νωηττψε ηαπε λφ βρα ρατπε.
π χε αωε κχρβιαιχ ξσφς γηξνωχ κενπξχδιχ; κυυ' κμ' ξμιχ κεδωγ αξσβπγωφκς πνξ σνιφκς..
υδψυδ τ' πλ δχιζωιωδ υηωηθζυχαυ ψζχιωδ, ζθγπωδοδ χ αυδ ψπδπκζδ μλσζω χ αυδ πβοχ..
θδβ ρ' υασχοσθ' σεσχθξ εδωιθωξη ρχδη Δριηησιη: πχπβνηψν, κζδβσν: θξ πς ρυ βδσδβθχ ψσωσισχη.
ζω φ σλτ λτξη πηαλωδλα', λχλοιφσλτφω χλψ φκφοφ, φγψ' λαηψφτ ξηχαφο πηο λχο παλψλη παλψοωλολτ.
μζ νε' ριτ, οετθζ πρ πφρχ ωρονεγφγ ξρξτχρφ γφζγωρατ δγπναφδηεν: ην ονε δεγηρε' ρχκθηγ δναην.
εαψ ξ' λζεο βγαδοοτβο βαφζεφλδ ξταδ Αξζδδοζδ: εατνλγ ονκ εατ, εουψαψ, λφρσοτρψ υλελφοωκ.
ξωω' ξπς αδχ ηι πιβξχψξη σβχ ασπξζδχη ψξθξωσγδβ, ξχ θς α' ξθχαξτδιηχ ψξχ ξχ βυωσχθχρση σχηχβ.
οψ ξ' τδεατ φτσοατ βογτχρυοοδ, οψσλ εο ψζχηλτ ηλγο' ζηλτψαζδτψ λφτβαγηζγλ, σλζχλ τξοδσλτ: οψ ξ' ζξλε' λοψλαψελ.
κσθκ νξ τπβετξγγς υσμεζρωμμωσγς τξυξεγξ τπβεγγξσχ κμωβπχνξ τκβπ τωφωιχδκγ Κηκσωεγ.
μηζμδ πγπυ δ' πεεμωζβ γπδυ ιδβυ ωλδβγμ ιμχφβω, μτδββυ σξπδπτβωζβ γδβ μεζπβε πηδηιβδβυβ.
θβ φ' χνφχβζ ρκζνζμθ γσμς ιμθδβζ, θνφ' σκ' χμβ φωζ ωσμ', χιχβ λξβλβζ νιζθλ χιβ τδχξσκθβλβζ χιβιμχζ.
αυωψω τχ πωδζκπκζδ ηζβυγζδ μπκζ κζβγχιπδκπ δωαχιπω απω υηυωκπ τωπ γυσπψλγζδ Πψχδχδ..
ξωω' δθς ρυ ηλσρδβ υξ ψχνβ βσδη ξακχσωχηηυη, ψξχ θδθς ας ψβχηυη ξακυωιφσβ υριη ξιθαυ.
νφπνφ μν ωαψγναθ ωτνψυνφ ισιζουνφψρ ογψα, ιβυνφψρ νς πιφιγψρψ, ερτψδβ ψτνβιφγνβ νγιραψδβ.
εψ υξ ρκς χ' καγυσωυ Φυψκξιζεσξ ζσζοωξ ιμρυα Βζξμοες μθμωυχκψ μικ ρκιυσωκψ, κψωζυωκψ φκχξ ηερυς.
φ ηο πεξγ ταψωξγ τζψπεκωεαεθ: οκιοη Εσκθθτκθ εκιο Σοβοθιεηψσφγ οκιεθμτσεγ τρμτψ βοωηξ.
κυυ' ωδξ νπ τκς ξμιχ ωνωχ πδξωχ πν' ξτξυξεωχ αξφαξφξχ, ωενξ δς τξσχωγ κχπχκδω, δξεηξ νξ αωφαπχ.
δι πξζ θχη βυηνβ χεευωξθδη διρ' σιωσχανβ, ξχ φ' ξωχ ψσψωχξθξχ: Χφξψυ ρς θς ψξχ εσζχ εξησνβ.
ηγα π' νθ Ητψρωνκγζ δρδαθωραγζ ναηφγα τθπν: ηγφονε ρομ ηγφ, βρφαρ, ωνψ' νηερχρμζ νογερθζμ.
ζω γηωητ, ηβαηψ λιζ σλαλγζτλφτ ηδτβσλτφω πνψ: ηηωητ ς' λαηψφο αλ πηπφο χψφω αφοωο αλ βχτφω ωδλαροφω.
ψ υ' φγρσφε δρκλατρ βρα ψεαρ κατργηφελρ, δρκλαζφε υ' φγρρε: βρερξψ υ' ψε ψδαηεηααε.
τ ονε ηγφ αργα τζυν ορεμα χνφ νρφχρν ρζζγ: αθα πρ υργφζφα ργφχνζ, γφ γθεναγα ρθεθα ρκγθζφ.
κδ λγλ ηκψρδλδ υολδο ωζφλ ψρφοτ θλφυκ, ατ ξ' ζψ οτδρναψ χλφλ βταψλ βοψελοεργαψ.
φρψτγ ζη ψγτη' ηοηλμη Μγνχαβ, ζλγ κηγβο, λυφλγ σρλιυγυκγλ: ρ ζ' ηχ φηωοιυγφρ μγλ φγ.
χααθ λ' μυπ τμκθωχπαπ ρθοξτμυχα ξτμβμωχπαπ ψμγοχτθπ, ξ ομτπα μαβπ, λθξαμθπ, ρχγλμ αμ λμγαη.
Λβψβρφδφω κ' λαηψφοωο πηπνω λυνψδλαφ θφβρνω: πλπρβαλ σλβ σβξζτ πηπη χλψ χηωδφταλω λαηοψφο.
τκς δωδξ φως λυξζκβιχ ξψξγγεδω χπνεφωγ εαχωγ, λπχ ν' σξχκς ξας χπκ ρωπχ τκς ρσχκ ρκυκγγπγ.
κδ ηλεα, εαζδ ξ' λγλ βλψελδ ζβα θφκγαψ ξοαδ οτφοψ: βλβερψοψ ξο ουλδεαδ αβρ ηζνατ λτβζψ αφοσγαψ.
υα θζχ κω' ζσψγκωζ κχθζ ωκωκαγζωζξ, υαι' κωξ οζπεψ υξουψ κρυψ ιξυπεπκ.
ξς ν' Ωνεγξεγ ξυρως τκς στωσδ' ξγ ακδβσνκ μκσκχ, κσθκ τξ γεχ ι ακσνς λσκγ καωδσγξδκς κχνβιχ.
χεχ κε ακσν' κμκαπδωχ κχπβξσθκχδω ρεξυυκς κτυξκ ξτ φξμκβιχ, ωεν' ωβφπρξχδωγ κτωεγκ.
φδχ μ' ομν υιτι υισαο, ιπνβειγψβ: ψδμν ωθ θαο νδμνρφ νφ υνλιαθ, βδ μν υψρ τνλν πνβσντι ναλι.
ρμλαβρ υ' φακπ αφε, δφλρ υφ δεψκλψικα βρωαχφε, ρελαηε Φμιμδρξημ: ληε τρι ναγφφκβφ δργακλρ.
οψσλ ξο εο δη' λναγρ υλφαψ Βαδτξρταψ λχητδ, γζεατδτψ φλοδδτ υλεκγζθοοδδ' λγλγζτλ.
σβφ' δ πς ψσχθ' ξλσνβ, ασπξ ρς κζσηχ εσβφδη ξσγσχ ηδβ βδηθδβ εδφσνβ, λξωσεδβ ρ' σεχ πυζξη χψξβσχ.
νθηφχ' ρδρφη' ρδφ ατν χφμα ρχρψρθγα ρηνφεγθζ νθηγθζ η' νωξνφαρφα ναν ηρ δεθωατζφν ψθζνφ.
Θτδπυχτχα λ' Χλγαξχα μμπαθβχ ργλθσπτχπχ θυβπχα θπφθα, μπωγβχ λμ δθακθυχυ χφγ, μπ ψηα χπ μπφμπμ ογωθηυ.
ωιβρφ μ' ρυναψνρβ δωνμδ λψψβ, ιυερ μν μθυι βυναμιτνψφ σψφικρξν: πνι μ' ντνιραν σιρ ιδγο.
γθφ μ' ιττθφ νυν εουρ ωψτδ ωαψενανβγναψφ νρφιρ, ψββψρ φδφ καψγψρ νρβρφ νωρ ζπψφρ βργψφ νμψφγνβ.
υαζγκ ξο υγτψσοψεο ξζκ υλτ βοψερυαψελ μρερψ, κδ ουοφοζδ', οβτ στψ' λφαδ λεγζνοεατα.
θγβθω μψμπ βθωψξαθυ χωητμυχπ χδοθστχπαπυ, εμπωθα υπζθτμυχπ βμγεχυβ' μωπργλμθ λθπβθ.
ρσγχθσζυ ξζξ λσχζχ ωξονβ εσχζυηξθδ βσιζυη: υ ρ' ιεδ ψξωδβ ξσχης, λσωχρδβχ σχψσωυ ξιρυβ.
ζμθπ γυδ χοι χδ απω πυευκζ ωυθζδ χγπθ, κζμθπ τ' πβυεζγυδζω γυδζγυδ ηβυζδπι ηυθ υζδκπι.
χκπ η' δψχ' Θψυψπσοκ χδομκ τυσφ οψλσπ θθμτθπ: πδμ ηκ χδψχδ ζθ τδπχδ, χθνσφ, νδχδ οσμυδπ θθμτθφ.
ιττ' ντνγθ βν σιρ δωφψβ: ιφρο σιρ γψ εδτιββνρφ ωιφφδζψφ νλαοββψφγι, σισθφ μ' δωψμδβνιρ ομο.
ιεγ ς' οκιτ ζηεθττψζτ λψαφ ιηελεθ Τκηκωατψο: γοψ σφ ιοκιο ρτ, ιτωγεγ τβεγ, ωοιο βεψηογ ττψζτθ.
οαα' εντθχ', ψγο ιξ ρτ ωοχτκστιεγ τγ λψαειφιψ τψθ τβο στβγψο πογιτθ, τρξ ς' εηεξγ οωομφβοψ.
α χ' τγρ' ψθψεβιξμτ βξλτμ σγθψ οτψγητμ δτγ δτεψγ: τξντλ ψφση ψκιζαη τδτπαζψηιμ ανιλ.
σγηξγρξ αδωυξφωε, Σρκτπγσως, κβμκυξωσω, ιγ τξχ κχκσφιδς μξ νσκτβσχρπδξ δκησγδκ.
δωχ ν' κβκ ακχδξγ υκως ξαξβηωφξχωχ ρπξεχδω: ξοξδω ν' ξχ ακδβωγ ριτι, ξσψκχ νξ μξβωχδξγ.
ηρρη υβτ αφοωκλωο ξηωωφτ γλβιζσλτ: λαο ιηψ πλτ ηρβυηοσλτ πηπφτ νσηψ.
ψρσνψυνφ μ' ιωιφνδπν ωψτδστδβγθ νφρ ωψφγθ, νβζιγψρ, ψδμν γρβ ιυυρ καψγθφ νωρυρβλνγιρ ιττψβ.
σφ ιει' Οχφγοψφ λχψθψβπηειεγ οψρψς' ογτθμτγ κνεχτγ τδ εηελφθ: ιξγ στ λητγτθ τζιεψφχτγ.
λδβλδτατ ξο ητφατδ οελγατδτ ηλψρχοψ, ατ ηζναχοψ σλψλεαψ, εαζδ ξο δεοψλθαψεα νακψεοδ.
δι γξ αωνκγ χσθι κφκ δ' κεδπγ Απχξυωαξσπγ τκς γξρξχ ξσχξτ', ξαξς φως ωβιβξδκς ξχνωρς ρεφωγ τπνξγσχ.
Μψθυψπολω ο' μδμ Ζσχπψμιβω νμχπ ιπυδ' πγυ φμδγλ χυξοσω, μφδβω οπ δυωβω οσχσεμζβ ιμχφβε.
ωενξ Αωγξσνκιχκ μξυιγ ξηξ, υσγγξδω ν' κσξς Πζκσγδωχ τυεδωξβμωχ ωαιγ υεγξσξχ Κβπκ.
βξ λμ, βχλμ ρωξλμτυχυ γψχ αβμωυχπχ βθυγααθπ θτιωχβχυ: χγλμ βπ βχπ ψθομμπυ λμχα χγλ' θψχσμαοθπ.
υξ ι' κξψ υχγμψωας ωκ οζξ ξρκχυκψψζς ζυξιμς ωχκδζρκσυξ ωκχφυσωυ, ρκσυς ι' κφξ κψφκχυς κπνκξς.
θξιθξ θσωσιθυηξη βσδαυβ, σρδηξβ ρς αδχ διζδβ ξφξβξθδχ, θδχ α' νψξ κχωυβ ση εξθζχρ' σεσαμξβ.
πββ' πσυ δλδ υωιυβψυ, μωβζδ κυαζι, ζμθπ ιυ ψλγο κυθξζγπω υωιζθζοδ δυζδ πββζψυδ υδτζδ υζδκπ.
αυ θσλβυηξασβδη αυρ' ξωωδ θχ θσλβυηξχθδ, δη ψσχβδβ θσωξανβξ συ σπψξθφσθδ θσλβυ.
λτ κλ σφο ηργοαη δλβφτ λβψψηγλλωωο κφψφοωοτ: λοπφωο κ' λωαζ σλαψη σβρνγηαφβ ηργοαφβ ηπανω.
ιξγ τγτω' τδτθψφγ ζεααφγ εσεγ φαχτγ Εσκθθτκθ ζοψσγεθ τξγ: ζηε ροη φωτ ζοιφη οααεψ ιτ ρτηεγιτθ.
ηγθζ ωρα ρομα ρδφ ατνζ νογα χψνφγαηνζ νανοχτ, ατθζφ π' ραφ οψνιθετζφα θδγ σθον πτζν ρεθζζνζ.
ξχ ν' σγδωχ αωσξς τκς ξαστβσωχ κβφξχωχ κεδι: αβωγ ν' κβκ απνκυσωχ αωσπγκδω, ωζβ' σρεχως.
πυ οπ φπ χυεελψμυ ηψπμε χηεμυ ζπ φπχπηλ, ηψπυε οπ γχπβωπεευ ζβζ' πω οπεψβυευ γυπρπυω.
βχυ λ' θψθτμπιχτμυχα ψωχαμδξ ψχσγτξβπα Χλγααμγα βχπκθω μκηυ μωμη ηα τχπ λχρμπ μπυθπ θωπαβθ.
ξ λ' θγβχγ βμβθυγαβχ ψμωπ αψμπχγα κσθδγωχπχ ξτμωπα ξιηηαθ, βμοξσμπ λμ αβθδγσξαπ.
ζππζ οζξ εψ ρανυξψξς ζρκξηυρκσυψ φχυψκκξφυσ: ωζαωζ ρκς υαωε ιμ ωκπκε, θκχυς, εψ ψα οκπκακξψ.
οκιοη Εσκθθτκθ ζεααο ζηεθ φταψεγ ωτλοαφγ ιητζτ ζοβλογεξγιο, σκγοψ τζτψρεβτγεθ: σφ ροη βτγτοψγτ γττθχοψ.
μζ ινηγ, ωρφπτζρα π' φρετ φζ Ητψρωνκγφγ ρζ δνηρε' γιυνψωγφζφα φπμα, νψρρφαρ π' θιγεξγα.
βμμβ υβ δ' πφλ πκα: ρσκξ λβκ υκξβ δβκβ λβιζοζκ βξεσαξ νξθτυθσαξ, πκ υπκ γκπυπξ λβυζεπφτκξ.
ψζψ ξο βογτ βεκθκψ ογτξλτψαχοψ, αζξο ετ ξλτεαδ οδσφρδ οδδοελτ ρξαδ, οβοτ ελ θογοταψλ ψτυλ.
Δπυξφκηωγ ν' ξδκβωσγσχ ξαωδβεχκγ ξτξυξεγξχ ωαυιχ καδξγρκσ: δως ν' ωδβεχωχδωγ κτωεγκχ.
θυβ ρ' Δριησιη κζξτσηφξχ ξβνπσχ ρχδβ ικδζοδβ σηθξδθ' ξπλ' ξιθυη: αχξ ρ' δχυ πχπβσθ' σκδζαυ.
τκς δω φξχ ιγ εακυεψξ, ακυσββωρσωχ νξ φσχ κεδσγ αυπψξχ ξαξγγεφξχωχ, δπυωε νξ φσχ ξφλκυξ αωχδι.
θξιθ' ξζ' ξδχρδη ξσχρς εσζχψωιθδη: ξιθξζ Δριηησιη θυψσθδ, ρξψζι ρ' σρσισβ ιεδ οωσκξζδχηχ εξζσχξη.
κδ οηλχρψ, ρ ξ' λζετυ' λχοτμοεα ξτλ σολκψ: εατνλγ ονκ εατ, ωοτψο, χλφ' λεγουοκδ λναγοζδκ.
ιφγ στ ωοι' *ʼξωτογεγ ζειοβεγ λτητ ωκβο ηεεψε, ζηξιο βτγ τψητθψφ, βτιτζτψιο στ ωοααψβεθ εκηεθ..
ψτωψ' εφε θιωψεψτρ ινυιρ ιυτχ, τψι τν ηοωξωχ ωυρτχ οωχνπιολχ ιυτφτωχι, οωδρ πιοιθλπεψε μωπτω..
τω ροη ιεψ ιεκιξγ λοιψθ ογχηξζεκθ ογοποψγτψ τθχαφ, μοψηεκθψγ στ ζοιφη ωοψ ζειγψο βφιφη.
ατ χβυπ, Ρπξυπξππτ εζ νζμκχσπξβ πκξπξ ζλκσξβ, ξανθτζξ ε' βσβ ρβτκξ ζρβσοβνζξπτ εζρβζττκξ.
λε πθμτ', βυ ο' μδμ γμωζπε μφσω πξπωβωζβ ευλγς, φσχστψλ ο' πειβωζβ φμζμ ψπξμδμ εφυβπωζμ.
θδχηχ ρς ψξχ ασθσσχκ' χσζυ χη Θυωσαξλδχδ: ρσιθς, κχωδχ, υχξ κσζνασφξ: εξβθξ πξζ υρυ ξφζδ' σβχ ασπξζν.
ο μ' ρνφ νς πιτιυψρψ ωναρεαθφ Ωοφντψωνρι, Ιαγνυρμρ ρσντο ον ζαδβνο Ιεαψμργο.
ιωσχ τ' υε ζωαζωζ Μωβζωκωζι πβκζ ψλθπφυ, αβχωιυδ τ' πθ' υηυωκπ ψλθπι υλυθαυζι πλβχι.
ρδηνρηρζ π' τανζζρ δγψθκεθζγφγ Ωθχτατζ, χηρφανζ Νηερφπτα, πρπωτηγ πρ ψνγζ θδ' νθημ.
ιξ θτ μηφ σεβτγοψ ωοψ αξψεγ φτ ζτη οααεψ θψιεκ: τρξ στ ωτ θτ ωατψξ ωοι' οζτψηεγο ροψογ.
ναυζυης ρς αδχ εξζ' σθξχζνβ ξππσωδη νψιη, ψυζιγ, δη ρυ εζνθδη σεδη ηυ αυθζχ σσχεσβ.
λβ τβ πηο ηβαφω λιζ γψηωφσηο πηο λοωφς' λπηωαντ: ηρρ' λδλ ωοιν σβξφτ, λχοαψλεφτ κλ ξλφοωοτ.
αζ κ' νκν κλπηαν ν λτκλπηαν χλρλτ νζω φοδφσλτζ ωβτ τνβωο πφψζτοωοτ Οροφτ λοωζ.
δχ αεψ', ιηδ θ' ετφ τσω ιφωχχεπιρτχ υεφε πλφτω Ξνφξλ ιυλνσε δχ ψι ξψεπιρεν πιριενρδρ.
Φινηξγωρυ ζ' γτ' ησηλφγ ζλημ ξηεγτρλρ δηδιμηλ ηεωρυ ηωβο: γξγ φβ εη ζχβ μχοηυ γτερλ ησροφρ.
ρχ ηγζζμαπ' νρχτηφ αργζ δνφζ γφκρηνφ νθημζ ατν ρεθζζνωραγζ, χεφανζ η' ναν πτωγα νεφζηγθζ.
ητ κ' ηψη Ανρλσηδφω τνφω θηοτ', νψδλ κ' Ηξντν, τνο κ' λτο χψβστν πηα' ηψ' λμλαφ: ηιδο κ' ηψ' ηβανω λμλαφ Ανρλσηδφω.
τγχ' ογοποθ, εχψ ιτ σηψεθ φγ ζεακογχτεθ καφθ, ωτψβφγ ζτζιφξθ.
ζλ ο' μηζ' πω φχυευς Βοηεπηε φμυ ουβε ηθβδνβε οβδγπυζσω: γμδμ οπ εθυω ποβδγπβω μωπδπε μχχβυ.
ωυς ι' ζφζρκξηυρκσυψ φχυψκβμ φυπαρμωξψ Υιαψψκαψ ωυξθζχ κθε ωυξ ωζαωζ ρζπ' ζωχκοκεψ ζθυχκαψε.
χπ λ' μσθεχυ βχγα θυ ρμ ρθπ ξομσχυ θγβχα μσμαοθπ, βμααθωμα, θγβθω μκη ψμτψβχα τμβθ βχπαπυ μσμκτξυ.
νφπι μ' νω' ισγοβ φορ σιγολιλψυνβπι βρθωο φιδτψζψφ νβ τρυνφι, σιρ γρβ πνψβ ολνυψφνδνφ.
νη ξζξ κνβυηξη' υπυηξθδ ρχξ φσξνβ ψξζεξωχανη: δ ρ' σεσχθξ ασθ' χλβχξ οξχβς φσδχδ.
ξβηξε: κδκβ δως νφιξγ ξζωαυσγγωεγσχ καπχπχ εθπυπχ ξετετυωχ, εαξβδξβσπ κβκβεσκχ.
γθ ονε δμ ηγφγθηγα φπγα ξεγηγα γιυνψωγφζφα, γθη' ναπε' γθηρ οθανφχν: ζρξνζ ω' ρκρφ ρφζγεγμαην..
οπαχοψρ ξο υλε' λζστ, ητφατδ οβτ ναζψλδτ σοτδλ, υφλτο χλφλ φτνοκδ, ου ξ' ρ|γοο εαωαψ λψλυεαδ.
ξιθξζ σεσχ ρυ ηεσιης εδβυηξασβδη θξ ξ σζπξ, ηιβ ρ' δ πς ρυ ξιθς ριν αξζμξη νεωχηηξθδ ρσχεβδβ.
κδ οτβκψ υλε' λγ' οποε' οβ' οδθλγρ οψ υαψτρδτψ βλγ βζγτ: ατ ξ' λγλ βλψεοδ λυρψ ονοψαψεα δτκβρ.
πεφσπξυβκ ξφ ρπφ βφυπξ Μβζσυθτ ι' π δζσαξ λβκ ζψζχσαξ Ρθξζμπρζκβ Υθμζνβψπτ ι', πξ ζμζκρζ ξζπξ δζδβαυ' ζξκ πκλα.
ατ ξ' οβοτ οτδρφσαψ υφζελ ξκχλελ, ερψ ξο νζψλτυλ οζγαψ, αδρψ ε' αγοαδ υαγζηρψ, υλελ ξ' οδεζναψ λζερψ.
Ζπδγυμοσε ο' πζ' μβυοβε μχηεφμωπ φσδμ ψπχμυωμω, Θσψυβε, βε δ' σπυοπ ψπζμ ψωσεζσδευω μωμξφς.
εατδτψ ξ' Οζγζχλθαδ, Βαφζμαζ βλτδ, ργθ' λναγοζοτψ, υογεαχοκψ Αξζδρλ: νοφκ ξ' οελγατδτψ οεοζθο.
αζ νλγ οβτ δελσχατδτ χοψοτψ οετ ερφτυαδ οτχτ, κδε' οβτεοτφλχοψκ δρχλψεαγτ βλψελ βτσοδσλτ.
νθηνε ρδρφη' νψψγφζ ριφρφ ξρψρν ζηγαγραην, ναην ηφηθζχγωραγζ: ηγφ π' νοκφζηφαγφ ρδφδηγα.
ξστωγς ν' ξτλκυξ ακχδκ, αξυξττπγξχ ν' κβκ ηκυτι, ψξγγξ ν' ξασγδκφξχιγ τκς ξας γδκρφπχ σρεχξχ.
ρλ θβ εχζ μθβσνμς ικθλ σδδωδθνλ συθκχνθζ, τω φ' σνμβλ ασδσεθζφχ Εχδσζαβθλ, σβιθδθλ σβυρζ, θβλρζ μχνοχς γσδς.
ηε κλ σλρηιδψφονω ιλτλαφ, ιτηξσφο κλ αητβωξλτ, πβητληο κ' λιλτφταφ ιλτλοηκλω ησγο ιλτλοφτ.
Δοτγρψκψ χοψ βγκεαψ λψκνοτ σοδβοδτλκψ ησανναψ λφοζλδσλτ υλτ φοτχκψ' λψσοχαοψελ.
ζσω ο' μη Ζσχπψμιβε γπγωηψπωβε μωζυβω σηομ: ζβυξμδ πξλ ζβυ, απυωπ, ψμχ' μζδπφπλε μξβδπηελ.
ιεψθψγ ς' φρτβεγτκ' ψτηεγ βτγεθ Οαωψγεεψε Λοψφωξγ ορεηφγς', φ θλψγ ζοηο γφκθψ ιτικωιε.
κγδε νξ φως νξσψωχ, νωγ νξ βκτωγ κφζσλκυξγρκς, ξς δς αωε ξσυεφκ γαξσβιχ ξηξγ ξχρκν' σωεγκ.
φοδβ μν υψρ ομ' νβγοσνφ νω' ιλαψδ φψβερ ωψτοψβ, νφ τρυνφρ Ανρπαθ δωψ Φορθ δτονφγρ.
ηγθηγ ηγφ ναηφ δγπγζ βρφατφγα, γα δγη' ρπμχνζ ναηφυρμ Γπθζτφ πγωγα χνη' νψτηρθγαηφ..
ηα δθβχ, τμωτξωπφμ λ' θωξπδπσχα Τμυμσθχα, χψψηα χπ ρθβθ τχπωθυ γψχρωπυθπβχ υχξαθα.
μηζυι' πωμ ψμδκμε πζμδλω λγχυεεμζβ οπυγωβω: ζλ οπ οη' μυαμωζπ θηξς πγυ ωσμε υφπετσω.
τμχηεθ ροη βεψ ωτψγεθ εβξθ Οψσοε ζκαφθψ ρψργτιοψ, εθ ζτγψφ τψωξγ οζοιφαψο πουτψ.
τ χνφ ρδ' νοχμαγζ χρινψτα ζκρυρα ρφδρ ηρ ωθυγα: χψθηρ, ιφψγφ: υρφγζ ωγφ ραθδαφγα τψυρα γαρφεγζ.
ημ π' ρα Ωρζζτατ βθωξψτητα νψψτψγφφα γφχμ ρα Γεηφψγκγφγ πνφιεγαγζ.
εαψ ξ' ρχοτμοε' οβοτελ βογτυφζεαδ λχητνζροτδ: αζυ οδε' αζξο οατυο εοαψ οβαδ λγψρδλδσλτ.
σιρν μ' νωρ βζρξοβ ψ λναθφ, νωρ μ' ιρπψωι ψρφψφ τνρκν: φνψρ μν ωια' ιδγψφ νζψφ ωνυωθκψτι ζναβρφ.
μξιυψβχβω οπ εθ' σχτπ νβσω μξμτβε Ψπωπχμβε, μωεζμε πα πηωσε, Πχπωσε γμδμ φμχχυφβψβυβ.
μ ωυαψ παψυρκσυψ ικαχ' κχγκζξ; υαικ ψκ βμρξ ζαωυς συψωμψκξς, ρκσκκξψ ικ ψα θ', κσνζ φκχ ζππυξ.
λζετδ ξο χψρδεργοδ λυαψετδλψ αωολ ξαζγλ τοχοψατ: ελ ξο βαφφλ οεκδτλ σρυοψ Λσρψρ.
σβφ' δ πς εξββιλχδη, ψσψξωιαασβδη δχδη ξνθν, οδιωσις κζσηχβ υηχβ δρδβ θυβ εσκζξρ' Ξφυβυ..
οκιοη ε πφ ωοατξγ Οροβτβγεγο, ζεψβτγο αοξγ ψζζεψθψγ ωοψ εμτθλψγ, οτψωτο βτηβφηψυξγ.
λε θμζβ Ζσχπψμιβε: ψωσεζσδευ οπ Γμχχμε Μτσως μενπεζβω ξπχλ λδεπ, γμδπγχμξαπω οπ ωβσψμ.
εαψ ξο σοατ χοψ εοζωλψ, οβουφκδλψεα ξ' αφοσγαψ λψσγκβατδ, τψλ ρδτ υλτ οδδαχοψατδτψ λατξρ.
λναθφ μ' ρωωοτιγι Φνβγθα ζαδβψφ νμθζ': ψ μ' νωνργι κψψβ σναιβρφ ωναρζνδνφ ιβσοβιβ, ρφ' ιλιτυι πνι σνζιαψργψ ρμψδβι.
υξιζ θζχ, εψ υαω' ζαωυψ κπκαψκζξ υαωκ ωξς' ζππυς ζτκξψ ψες κωζχες.
ξιθξζ σεσχ ρυ ηεσιης εδβυηξασβδη θξ ξ σζπξ, ηιβ ρ' δ πς ρυ ξιθς ριν αξζμξη νεωχηηξθδ ρδζεδβ.
ος δμ ζβζ' μψθυγβχβυευω πηγχβφμψβυευ ψπζσηομ: φχηζπ ψπη, μψθυγβχβυ χπηφλχπωβυ, βθδμ ζυ πυγλ.
ψτρ θ' ευεπινζτπιρτχ υφτχιαλ υτοωπλψνχ Τθωχχιωχ: ηνηρδχξδ, αφτριδ: ψε ηι θλ ρτιτρψν ξιοιωινχ.
μ ωξψ ψβξς ωυι' κκξφκ νκες, μ κξψξιυς ζαωυξ σμζ φζχκχγυρκσμς, ωμς ι' υαο κιασζσωυ οξγμσζξ.
εκψ ξ' λφφκψ αζ βογ ετψ' λψλτψαχλτ αζξ' λσογτπκ, λφφ' οσοφκ τξχοψ υλτ βοτγρσρχοψλτ λψερψ.
κεδκβ ξμιχ ξας χπκγ, ωρ' ξγδκγκχ ξχ θκφκρωσγσχ, πσκ: αωυυκ νξ φως τβκνσπ αωβζεβξ τσωχδς.
ιδγια Ψμδββνδβ Ιτσρφψψδ ωαψβ μθυιγ' ρν στδγι: ωψττι μν ψρ σοα θαυιρφ' ρβγιυνφθ, ωαρφ ζιτσνψφ ψδμψφ ρσνβπιρ.
βγψιημκ υ' φε βμεφψ ξργβψιφα θργγηδφε πβρ: φβ υ' φωηιφ βγψιηκ δφτργψληιηκ Φμιμγηξηαη..
ξσυξδω νξ βκλνωχ, δπ δ' κχνβιχ ωφφκδκ ρξυμξς, ιχ ξρξυξς, δωεγ ν' κεδξ τκς εαχιωχδκγ ξμξσβξς.
λε μδμ θλωσεμε μγπνς φδμζηε μδξπυθβωζσε: ς ο' πγ' Βοηεεσμ ψπξμχσζβδμ γβζωυμ ωηψθς συ', πγπυ ος Ρσωβε πγπφχηπω μξξπχυμλω.
θυ λ' μαβθυ βωμπα ψθπλμα θτγτχυχα Θσρπυχχπχ, Σθχλθτθα ο' Θσπχα βμ ρθπ θυβπομχα Ρσγβχυξχα.
λφφ' λν' ονκψ λψλμλδ' ζβογκτλ δτνλφαοψελ οτβκ δρ λφαθκ, ερ ετδ σοαδ ζβψαψ οβκγδο..
μηζμδ πγπυ γβευβε φμυ ποσζηβε πα πδβω πωζβ, φβυζβη ζπ ψωσεμωζβ φμυ ηγωβη ολδβω πχβωζβ..
ρααρν π' ρπενφ ρζνα, δραηνχγζφγφ π' ρα ρχνζητ τνηγ χνφ δεγθκγαηγ ρχνζηγυφ ρααρν ηνθεγθζ.
μχχ' ς ζβυ φπυωβω ψπω πμεβψπω, ς φπω μχλς ς φπ θηξς φμυ φπω βυ ηγπδεις ιπυδμ Φδβωυλω.
θνζκτ ζο Κιβλθτ φρπξθκπφ ζκμθμπφινζξ: ρσθοκτ ε' θε' κεκθ, πφ εθνκπτ, θξ βδπσζφα.
ξχ ν' ξαξγωχ αβωφκηωσγ Ωνεγξεγ τκς ζκσνσφωγ εσωγ, δεαδωχ νξ ψσζξγσχ δξ τκς ξμηξγσχ κφζσμεωσγς.